За холмами, за лесами
Телепузики живут.
- Один.
- Два.
- Два!
- Три.
- Три!
- Четыре!
А ещё телепузики очень любят друг друга.
Ау.
Крепкие обнимашки.
шотландское высокогорье
Нельзя. Почему ты так долго?
Они не придут.
Неважно, это неважно!
Где остальные? Они шли за мной.
- Время Телепузиков!
- Давайте детей посадим в одну машину.
- Я никуда не пойду, пока Дэвид не придёт.
Садись сюда. Садись!
Тётя, что происходит?
Джимми, сидите тихо, не шумите
и никуда не выходите.
Нам нужно посадить детей в машину!
- Чем ты занималась? Нужно поторопиться!
- Ради Бога!
Что это? Зачем, зачем ты это делаешь?
Джимми?
Куда делись Телепузики?
Папа?
- Тинки-Винки.
Дипси.
Джимми, беги.
- Мама?
- Беги! Беги!
Беги!
Беги! Джимми, беги!
Уходи!
Папа! Папа!
Папа!
Джимми.
Пап.
Папа, что происходит?
Ничего, что не было предсказано.
Мне так страшно, папа.
Думаю, мама с сестрой мертвы.
Нет, чадо моё...
Не мертвы.
А спасены.
Ибо день сей — день славы.
День суда.
Держи, сын мой.
Да будет это с тобой во все дни твои.
Да будет у тебя вера.
Да.
Да, дети мои!
Да!
Отец...
почему ты оставил меня?
Вирус ярости уничтожил Великобританию.
Она была вытеснена
из континентальной Европы.
Британскую часть материка изолировали,
чтобы остановить распространение вируса.
Выживших оставили на произвол судьбы.
28 лет спустя...
Сегодня твой звездный час, Спайк.
Вставай.
ДЕРЕВЕНСКАЯ ЛАВКА
НЕ БЕРИТЕ НОВОЕ СНАРЯЖЕНИЕ,
ЕСЛИ ВАМ ОНО НЕ НУЖНО
ПЕРВАЯ ПОМОЩЬ
У НАС МАЛО РЕСУРСОВ
ЗАДУМАЙСЯ
До скорого.
Фонарик есть?
Свитер, свисток...
Бутылка воды?
Вот.
Взял свой нож?
Молодец.
Положи.
Бекон на завтрак?
Дэйв и Роузи принесли вчера вечером.
А где твой?
Уже съел, пока готовил.
Ну да, конечно.
Спайки.
Это всё тебе.
Проведаю твою маму.
Ты ешь.
Потом убери за собой.
Иду, дорогая.
Вот, любимая.
В чём дело, что случилось?
Джейми...
Тебе нужно перебороть это, дорогая.
- Ты должна остаться здесь и отдыхать.
- Не могу. Нет.
Спайки.
Привет, мам.
Мой малыш.
Знаешь, я не хотела
поднимать шум. Моя голова. Она...
- Всё в порядке.
- Она раскалывается.
Почему ты не рассказываешь,
как прошёл твой день в школе?
Я не был в школе, мама.
Сейчас утро.
Да?
Да...
Сейчас утро и...
Айла...
помнишь?
Спайк не пойдёт сегодня в школу.
Почему?
Уже выходные?
Нет, сегодня пятница.
Так почему же он не идёт в школу?
Мы говорили об этом.
Несколько раз.
Говорили о чём, Джейми?
Мы со Спайком уходим.
Это его первый раз.
Первый раз?
То есть вы собираетесь
покинуть остров и пойти на материк?
- Да.
- Что?
- Айла.
- Что за чушь ты несёшь?
- Ладно, не ругайся. Ну же.
- Ты что, с ума сошёл?
Он же, чёрт возьми, ребёнок.
- Мам...
- Ему 12.
Ты хочешь убить нашего сына, тварь?
- Спайк, пожалуйста, спустись вниз.
- Ты – чёртов убийца детей.
Нет, папа, ты спускайся.
- Если бы мой отец был здесь...
- Нет, послушай меня.
- он бы шкуру с тебя спустил, убийца.
- Будет лучше, если... Ладно!
- Тварь!
- Ладно. Айла, успокойся.
- Всё хорошо. С ним всё будет хорошо.
Тварь!
- Мама...
- Нет.
Это я.
Спайк... Спайки.
Что происходит? Мне жарко.
Почему мне так жарко?
Просто погода такая, мама.
Очень жарко.
Всё хорошо.
Я принёс тебе немного еды на завтрак.
Кусочек бекона.
Съешь немного, когда захочешь.
Уходишь?
- Да.
- Куда?
В школу.
Ладно, Спайки.
Люблю тебя.
Я тоже тебя, мама.
Доброе утро, малыш.
Сэм.
Только что переоснастил это для тебя.
А нужно было?
Нет, просто для своего спокойствия.
С ним всё будет хорошо, Сэм.
Натяни, сынок.
Почувствуй натяжение.
Держи.
Совершенно спокойно.
Сильный парень.
Ну что ж, сынок. Пошли.
Хорошо, хорошо.
До вечера.
- На кону жизни.
- Спасибо, парни.
- Давай, Джейми!
- Удачи, Спайк.
У тебя всё получится, Спайк.
Вперёд, Спайк!
Молодец, пацан.
Это от мамы.
- Спасибо, Бетти.
- Сегодня вечеринка в твою честь, Спайк.
Не опаздывай!
Верни его в целости и сохранности, ладно?
Давай, Джейми!
НЕ ЗАДЕРЖИВАЙТЕСЬ
СПАСИБО!
Позаботься о нём, Джейми!
Удачи, Спайк.
Хорошо, Джейкоб.
Посмотри на это, Спайк.
Перед тобой вся лидерская команда.
Просто улыбайся и будь вежлив.
Пришла проводить тебя.
Мы все рады за тебя.
Хотя знаешь, мне кажется,
что он ещё слишком юн.
14-15 лет – более подходящий возраст.
Он готов, Дженни.
Давай, сынок.
Ты знаешь правила
нашего сообщества, Спайк.
Если уйдёшь, то можешь вернуться.
Но если не вернёшься...
никому не разрешено идти и искать тебя.
Спасения не будет. Без исключений.
Это мы усвоили на
собственном горьком опыте...
из-за всех людей, которых
потеряли в прошлом.
Так что, как только ты ступишь на материк,
ты сам по себе. Понятно?
Да, Дженни.
Ты что-нибудь видел этим утром, Ант?
Ничего.
Полная тишина.
Чисто?
Чисто.
Откройте им двери.
Молодец.
Будьте осторожны, ребята.
Не пропустите отлив.
Восемь, шесть, двенадцать, пять...
двадцать миль на этот раз...
Три, двенадцать, двадцать две...
Восемнадцать миль вчера...
Пыль, пыль, пыль...
От шагающих сапог!
Отпуска нет на войне!
Итак, что это, Спайк?
Это дамба.
Расскажи о ней.
Это единственный путь на материк.
Но мы можем попасть сюда
только во время отлива.
На высоком приливе оно покрывается морем.
Можем ли переплыть его во время прилива?
Нет. В море есть течение.
Оно вытолкнет нас за пределы
острова и унесет в море...
и мы утонем.
Брось, брось, брось...
Видеть то, что впереди...
Пыль, пыль, пыль...
От шагающих сапог...
Все, все, все...
От неё сойдут с ума...
До прилива осталось четыре часа.
Сделаем это?
Назад дороги нет, папа.
Почему?
Все подумают, что я слабак.
Да, так и есть.
Мы не можем этого позволить, так ведь?
Ну что, поехали.
Счёт, счёт, счёт...
ЗОНА АБСОЛЮТНОЙ ИЗОЛЯЦИИ
Счёт – пулям в кушаке веди.
Чуть сон взял верх...
Задние тебя сомнут!
Пыль, пыль, пыль...
От шагающих сапог...
Отпуска нет на войне!
Отсюда мы получаем топливо.
Однажды ты будешь работать здесь.
Днём все мы тут...
И не так уж тяжело...
Но чуть лёг мрак...
Снова только каблуки.
Пыль, пыль, пыль...
От шагающих сапог.
Такой огромный.
Если мы продолжим идти...
доберёмся ли мы до места,
где не будет видно моря?
Конечно.
Ты будешь идти днями или
неделями, не видя побережья.
Там ничего нет, Спайки.
Некуда стремиться.
Есть другие деревни.
Да, но ни у кого нет того, чего нет у нас.
И мы держимся подальше
от городов и деревень.
Я шёл сквозь ад...
- Шесть недель, и я клянусь...
- Идём.
Там нет ни тьмы...
ни жаровен, ни чертей...
Но пыль, пыль, пыль...
От шагающих сапог.
Ты, ты, ты...
Ты пробуй думать о другом
Бог мой...
Дай сил обезуметь не совсем!
Пыль, пыль, пыль...
От шагающих сапог!
Отпуска нет на войне.
Вот, смотри, смотри.
Ползуны.
Медленные.
Это не означает, что они не опасны.
Если видишь одного...
вероятно, ещё несколько
прячутся среди деревьев.
Твоему луку...
не пробить грудную клетку.
Нужно попасть прямо в шею.
Хорошо, папа.
Испугался?
Самую малость.
А ты?
Нет. Я в порядке.
Устраивает такая дистанция?
Думаю, да.
Идём, совершим твоё первое убийство.
Целься в него.
Рассчитай ветер.
Так, хорошо.
Он твой.
Всё, что появится после него, – моё.
Стреляй по готовности.
Стреляй.
Папа!
- Сюда!
- Эй!
Отлично справился, Спайк.
Ты в порядке?
Да, вроде.
Да, так и должно быть.
Я горжусь тобой.
А теперь пошли, нам пора.
Крики могли привлечь внимание других
заражённых в этой местности.
Давай. Пошли дальше.
Они удивительны.
Они прекрасны.
Сюда.
Пойдем, проверим.
Так держать.
Чёрт.
Всегда стоит осмотреться – вдруг
найдётся что-то полезное.
Это место, возможно, уже сотню раз
обыскали, но вдруг повезёт.
Чёрт возьми.
Они пригодятся?
Нет. Такого у нас полно.
А вот это пригодится.
Что это?
Фрисби.
Ты никогда раньше не видел фрисби?
Это круто.
Тебе понравится.
Идём, сынок.
ДЖИММИ
Не отворачивайся, Спайк.
- Папа, прошу.
- Спайк!
Делай, как говорю.
Это будет уроком для тебя.
Что с ним случилось?
Похоже, его связали
и оставили на растерзание заражённых.
А теперь он заражён.
Он заражён?
Да.
Зачем кому-то так поступать?
Возможно, это было наказанием.
Возможно, предупреждением.
На материке живут странные люди.
Бродяги.
Вот почему наш дом так дорог.
Это и есть урок?
Нет.
Убей его.
Чем больше убьёшь, тем проще будет.
Не расстраивайся из-за этого.
Инфекция лишает их разума.
Он лишён разума и души.
Спайк.
Убей эту чёртову тварь.
Убей его!
Чего ты ждёшь, Спайк?
Давай, сын!
Спайк, покончи с ним!
Ради всего святого, Спайк, убей его!
Так держать.
Пребудь со мной
Уж свет сменился мглой
РОЛИ В НАШЕЙ ОБЩИНЕ
ОХОТНИК ФЕРМЕР СБОРЩИК
СТРОИТЕЛЬ РЫБАК ПЕКАРЬ
СОВЕТНИК ШВЕЯ СТОРОЖЕВАЯ БАШНЯ
Густеет тьма
Господь, пребудь со мной
Где смерти жало?
- Голова. Сердце. Целься...
- Ад, где ужас твой?
Бессильно всё
Огонь.
Лишь Ты пребудь со мной...
Если повезёт, ещё кого-нибудь подстрелим.
Давай.
Это сделали не ползуны.
Это были резуны, Спайки.
Чувствуешь запах?
Это кишки.
Как ни странно, мне это нравится.
Папа.
Пап.
Что?
Это сделал Альфа.
Идём, Спайк. Давай.
Спайк! Шевелись!
Мы возвращаемся?
Да. Цели выполнены – за этим и пришли.
Не покажется ли, что мы
свалили раньше времени?
Молчи, Спайки. Просто смотри в оба.
Похоже, чисто.
Пошли.
Не шевелись.
Альфа.
Чёрт.
Возвращаемся к деревьям.
Назад, давай!
Папа!
Бежим!
Беги, шевелись.
Давай, быстрее. Давай.
Сюда, в укрытие. Передохни.
- Я беру первого, а ты – второго.
- Да.
Дыши спокойно.
Успокойся.
Чёрт!
Вперёд! Давай, давай!
Беги!
Чёрт возьми!
Так, упражнение для двоих. Защита!
Справа. Стреляй!
В голову и в сердце.
В голову и в сердце, Спайк.
Заходи.
Наверх!
- Давай, сынок!
- Ну же, папа!
Куда?
Чёрт.
Пап, что?
Чердак! Проверь чердак!
Вставай сюда.
Ну же.
Не могу подняться.
- Чёрт.
- Папа! Папа!
Отталкивайся!
Чёрт.
Чёрт побери.
МИССИЯ СВЯТОГО ОСТРОВА
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ ДОМОЙ СПАЙК
МОЖЕМ ПАСТЬ, НО ДОЛЖНЫ ИДТИ
Да ниспошлёт Бог милость
Защити наш дом на острове
МИССИЯ СВЯТОГО ОСТРОВА
ОСНОВАНО В 2002 ГОДУ
Осторожно сзади, ребята.
Пропустите!
Время пить чай.
Время пить чай. Хорошо поработали сегодня.
Здорово.
Поторопитесь, пока не стемнело.
Ждёт.
Альфы не похожи на других.
Не просто крупные. Они умнее.
Что мы будем делать?
Ну, мы не будем с ним сражаться.
У меня стрел не осталось.
И в любом случае...
Я видел, как один из них выдержал
десятки ударов, прежде чем упасть.
Так что мы тоже подождём.
Мне очень жаль, папа.
Что? О чём ты?
Это я во всем виноват.
- Я не могу ни во что попасть.
- О чём ты говоришь?
Я пытался, но был слишком напуган.
И всё время промахивался.
О чём ты говоришь? Это не твоя вина.
И ты продолжал стрелять.
Я видел взрослых, которые не могли
натянуть стрелу на лук, так как тряслись.
Не то что ты.
Спайк, ты справился.
Честно.
Мы пропустим отлив.
- Да. Да.
- Разве нет?
Будет и другой.
Посмотри на море.
Вот.
Прямо туда.
Карантинный патруль.
Скорее всего, французский.
Папа...
Что это?
Огонь.
Что-то горит?
Да.
Что-то.
Другая деревня?
Нет.
А что тогда?
Не знаю. Я никогда там не был.
Всегда горит?
Сказал же, я никогда там не был, Спайк.
Спайк.
Вот она.
Спайк, я тону.
Уходим! Нам нужно уходить!
Чёрт возьми.
Вставай! Вставай, Спайк!
Спускайся! Проснись, нам нужно уходить!
Всё в порядке, сынок. Всё хорошо.
Чёрт побери!
Что произошло?
Старое здание.
Не знаю. Чёртова труба нас подвела.
Шум их привлечёт.
Нам пора.
- Это отлив?
- Достаточно, чтобы пройти.
Двигаемся быстро, но тихо.
Если увидишь Альфу, просто беги
прямо к дамбе и через неё. Ясно?
Не останавливайся ни за что! Давай!
- А где будешь ты?
- Прямо за тобой.
Альфы не видно.
Сейчас всё ещё прилив.
Пока что.
Будет неглубоко. Но мы справимся.
ОПАСНОСТЬ ДАМБА СВЯТОГО ОСТРОВА ПРОВЕРЯЙТЕ
ТАБЛИЦУ ПРИЛИВОВ ДЛЯ БЕЗОПАСНОГО ПЕРЕХОДА
По голень. Нормально. Ладно.
Снимай ботинки.
Да. Занять позиции у ворот.
Это наш путь.
Всё хорошо. Просто дыши.
Так. Вперёд.
Ты идёшь первым.
Давай, сынок.
Понравился день, Спайк?
Впервые на материке.
Первое убийство.
Первая встреча с заражёнными.
Увидел Альфу!
И пропустил отлив.
Я столько всего хочу рассказать маме,
когда вернёмся.
Папа.
Беги, Спайк!
Беги!
Давай! Давай, не останавливайся!
Не останавливайся!
- Боже! Вставай!
- Пап, я не могу!
- Не могу!
- Спайк! Вставай, живо!
Спайк, давай! Ну же, Спайк!
Чёрт возьми, давай!
Не могу!
Можешь!
Чёрт!
Идём!
Откройте!
Помогите! Дженни! Дженни!
Просыпайтесь, просыпайтесь!
Наверх, наверх!
Идут!
- Проснитесь, проснитесь, ребята.
- Ант, кто это?
- Всем встать! Будьте начеку!
- В строй, ребята! Приготовиться!
- Будьте начеку, смотрите внимательно!
- Идут!
Альфа!
Откройте! Чёрт побери, откройте!
Альфа! Альфа!
Чёртов Альфа, направь на него свет!
- Держи этот свет на нём, чёрт возьми!
- Огонь!
Ложись!
Давай, вперёд, Спайк!
- Давай, давай.
- Держите этот чёртов свет на нём!
Заряжай, заряжай!
Чёрт. Вот и всё, Спайк.
Дыши!
Чёрт!
Ребята, вам бы только нас увидеть
- Мы проезжали мимо людей
- Откройте!
Будто они стояли на месте
Там было полно парней...
- И девчат с улыбающимися лицами
- Дженни! Открой чёртовы ворота!
- Все шли по дороге Скотсвуд
- Стойте.
Нет, чёрт побери, откройте!
Чёрт возьми!
- Стойте.
- Нет.
- Чёрт, Дженни!
- Пожалуйста, пожалуйста.
- Мы здоровы.
- Погоди.
- Посмотри мне в глаза, чёрт, мы чисты.
- Стой.
Посмотри на него.
- Посмотри ему в глаза!
- Дженни.
- Он чист! Мы чисты!
- Дженни, прошу.
Ладно, откройте, впустите их.
Идём. Идём.
Чтобы посмотреть скачки в Блэйдоне
Спайк! Спайк!
Спайк! Спайк! Спайк!
Эй!
Их было 25, около 27 метров.
Высокая трава. Ветер.
И куда летит эта стрела?
Прямо в его чёртову шею!
Этот жирный ублюдок, он встаёт...
и издаёт один из этих девчачьих воплей...
а потом падает, как мешок с дерьмом.
Следом, что мы видим –
восемь чёртовых заражённых...
Папа, не ругайся.
Бегут прямо на нас!
И я подумал: "Вот дерьмо, началось."
Бенни Крепкие Яйца просто круто стреляет.
Стояла и смеялась
- Нет, я промахивался.
- Нет, не промахивался.
- Он скромный. Наш скромный Спайк.
- Я сжал нож в руке
И смех её умолк навек
Чёртов убийца великанов!
Моя, моя, моя Делайла
Почему же, почему, почему, Делайла?
Давай. Выпей, ну.
Вот, стучат
Уж дверь готова слететь
Прости меня, Делайла
Не мог я такого стерпеть
Мне пора.
Сюда.
Давай, Роузи.
Зачем ты нас сюда привела?
Роузи.
Чёрт.
Роузи. Чёрт.
Спайк.
Не ожидал увидеть тебя до полуночи.
Пришёл проведать маму.
Как она? В порядке?
С ней всё в порядке, даже лучше.
Уже встаёт и начала что-то делать.
Мы прогулялись к полям.
В ней много жизни, когда нет приступа.
А как прошёл твой день?
Это намного интереснее.
Папа всё преувеличивает.
Что именно?
Будто я герой.
Полагаю, для него ты герой.
Такое чувство, что он лжёт.
Так что же случилось там?
Я выстрелил в одного из толстых.
Он почти не двигался.
А потом за нами погнались
несколько резунов...
и я ни разу не попал.
Затем мы просто спрятались,
пока не стемнело.
Я был напуган.
Чувствовал себя плохо.
Мне хотелось быть дома рядом с мамой.
Твой отец, вероятно,
чувствовал то же самое.
Вот что я скажу:
никогда не видел столько земли.
Она была такой огромной.
Что ты видел?
Ну, холмы...
Леса...
И огонь.
Огонь?
Интересно, видел ли ты старину Кельсона?
Не думал, что он ещё жив.
Это был юго-запад?
Господи. Это наверняка Кельсон.
Веришь или нет...
он был моим терапевтом...
около 30 лет назад.
- Кто такой терапевт?
- Доктор.
- Доктор?
- Да.
Его кабинет был прямо за
пределами Уитли-Бея.
Папа сказал, что не знает,
что это за огонь.
К тому же он сказал, что все
настоящие доктора умерли.
Вот почему никто не знает,
что не так с мамой.
Просто кажется, что он врёт обо всём.
Нет. Знаешь что?
Наверное, он не хотел пугать тебя.
Доктор Кельсон...
странный.
В чём именно он странный?
Что особенного в этом огне?
Если твой отец не хочет об этом
говорить, не думаю, что мне стоит.
Почему бы тебе не вернуться
на свою вечеринку?
Мне здесь с твоей мамой вполне хорошо.
Нет.
Ты иди.
Теперь я о ней позабочусь.
Хорошо.
Попался.
Они все лгут, мама.
Спайк, сходишь в аптеку ради меня?
Мне нужно обезболивающее.
Обезболивающее?
Моя голова. Просто...
Не бери в голову. Неважно.
Привет!
Мы наверху, милый.
Вот это была вечеринка.
Настоящий беспредел.
Ты выглядишь...
Выглядишь так, будто тебя через
кусты тащили задом наперёд.
Может, так и есть.
Я проснулся в пшеничном поле.
Куда ты пропал, Спайки?
Оглянулся, а виновник торжества исчез.
Только что вернулся домой.
Убийца великанов.
Приготовлю завтрак.
В чём дело, Спайк?
Почему ты не сказал, что есть доктор,
который мог бы осмотреть маму?
Доктор?
Врача у нас нет.
И не было уже целую вечность.
Доктор Кельсон, папа.
Огонь. На материке.
С кем ты говорил?
Так он доктор.
С Сэмом?
Старый дурак.
Морочит тебе голову.
Он не доктор, Спайк.
Возможно, когда-то был. Много лет назад.
Но он уже давно сошёл с ума.
В смысле?
Так он доктор или нет?
До того, как ты родился...
мы добывали пищу.
Но со временем стало сложнее,
и приходилось уходить всё дальше.
И однажды нас целой
группой занесло к Кельсону.
Ясно?
Да, в 450 метрах...
мы начали ощущать запах смерти.
Имей в виду, мы тогда уже вполне
привыкли к этому запаху.
Тогда повсюду были трупы.
Но этот запах...
был совершенно другим.
Этот запах был похож...
был похож на стену.
Казалось, можно было его коснуться.
Мы поднялись на вершину этого холма...
и посмотрели вниз...
Я никогда ничего подобного не видел.
Тела.
Сотни.
Просто лежали рядами.
Мужчины, женщины, дети.
А посередине горел огонь.
Рядом с ним стоял Кельсон.
По непонятной причине
он притащил туда все эти тела.
А через несколько секунд он обернулся
и посмотрел прямо на нас...
и помахал.
Спокойно, словно говоря:
"Ребята, хотите к нам?"
Да. Мы развернулись и убежали.
И вот уже 15 лет...
никто из нас туда не возвращался.
Как я уже сказал.
Он сумасшедший.
Чёрт.
Ты хочешь, чтобы мама умерла?
Конечно же, нет.
Спайк, что за вопрос?
Что с ней на самом деле?
Не знаю.
Она умирает?
Мне кажется, она умирает.
И ты тоже это чувствуешь.
Если она умрёт...
ты будешь с Роузи?
Следи за языком.
Что на это скажет её Дэйви?
Я сказал, следи за языком!
Сынок...
Джейми!
Спайк!
Голова раскалывается, Спайк. Невыносимо.
Знаю, мама. Мне жаль.
Хочешь воды, дорогая? Сейчас принесу.
Оставь нас в покое, чёрт возьми!
"Нас"?
Да.
Просто уйди, папа.
Там пожар!
Там... Быстрее!
- Чёрт, дым, смотри.
- Ант, Марк!
- Пожар!
- Давай, идём! Давай, ну!
В главном амбаре пожар!
- Ты должен идти!
- Я не могу оставить ворота, Спайк.
Тебе придётся.
Именно поэтому они меня и прислали.
Я останусь у сирены. А ты иди.
Сказали, нужны все!
- Иди!
- Чёрт побери.
- Быстрее.
- Чёрт...
- Иди.
- Не своди глаз с горизонта.
И не отходи от сирены!
Нужно больше воды!
Принеси ещё воды!
Пожар!
Принеси ещё воды! Быстрей!
Тут пожар!
Давай, мама. Идём.
- Принеси воды! Воды!
- Принесите ещё воды из моря!
Куда мы идём?
На пляж.
И на поле.
- Мы идём на пляж?
- Да.
Больше воды!
Это материк.
Да.
Однако мы не можем...
Мы не можем находиться на материке.
Это очень опасно. Это...
- Всё хорошо, мам.
- Нет.
- Я знаю, как нас защитить.
- Нет, нет, нет, это неправильно.
Это неправильно. А где?
Джейми?
Где...
Где твой отец?
Папы здесь нет.
Тогда нам нужно сейчас же возвращаться.
Домой. Нам надо бежать, иначе мы...
Мама...
Мы не можем вернуться. Вода поднялась.
Господи.
Мы идём к доктору.
Что? К доктору?
- Настоящий доктор. Со старых времён.
- Нет.
С тобой что-то не так, мама.
Доктор тебя вылечит.
Ладно?
Ладно.
СМОТРИ, ДЖИММИ
ОН ПРИШЁЛ С ОБЛАКАМИ
Ладно, мам.
Мы остановимся здесь на ночь.
Останемся там.
Твой папа любит дурачиться?
- Папа?
- Да.
Веселится с тобой. Шутит.
Твой дедушка был таким весёлым.
Даже не представляешь, насколько.
Все остальные думали,
что он такой серьёзный...
но рядом со мной он дурачился как ребёнок.
А твой папа тоже такой...
ну, когда вы только вдвоём?
Нет.
Он просто хочет убедиться,
что ты выдержишь.
Как он.
Знаешь, когда я смотрю на тебя...
я вижу в тебе глаза твоего дедушки.
Это здорово.
Точно.
Ты поспи немного.
А я посижу. Буду на страже.
Хорошо, папа.
Что?
Что произошло?
Не знаю.
Держи.
Нам пора.
ВНИМАНИЕ
Гадкие мерзавцы
Всё, отступаем
Смотри.
Ангел.
Помнишь, папа, когда ты
впервые показал мне ангела?
Мы проезжали неподалёку отсюда.
Вышли из машины.
Мы шли, пока не заметили, как он
возвышается над верхушками деревьев.
Ты говорил, что он
будет стоять так всегда.
Точно так же, как пирамиды или Стоунхендж.
Поэтому, когда смотришь на него, ты...
Ты заглядываешь в будущее.
Помнишь этот день?
Мне было не больше семи или восьми лет?
Ты говорил, что мы с тобой
настоящие путешественники во времени.
Попавшие в будущее.
И я...
Я испугалась.
Потому что подумала, что ты говоришь
всерьёз и мы действительно оказались там.
И на сколько веков мы
теперь переместились?
На тысячу лет или больше?
Мама?
Спайк.
У тебя опять кровь из носа течёт.
Не двигайся.
Не шевелись.
Нет, нет, нет!
Стой! Не моргай!
С тобой всё в порядке.
Чёрт! Бежим, мама!
Не останавливайся, мама!
Не останавливайся!
ад
СЧАСТЛИВЫЙ ГУРМАН
Счастливый Гурман
Бежим! Бежим!
Не останавливайся, мама! Заходи!
Быстрее, мам, быстрее!
Скорее внутрь!
Внутрь!
Чёрт! Чёрт!
Давай! Внутрь! Быстрее!
Спайк, я не могу дышать.
Спайк, это газ!
- Не могу дышать!
- Нет, мам.
- Нет, мама!
- Не...
Спайк...
Спайки!
Прочь от неё!
На землю! Живо!
Ну же!
Что произошло?
Бензол.
Испарился.
Накопился за эти годы.
Я Спайк.
А это моя мама.
Я Эрик.
Танго
Что с ней?
Не знаю.
Я собираюсь отвести её к доктору.
Понятно.
Что дальше?
- Что ты имеешь в виду?
- Ну, ты же здесь живёшь, верно?
На этом проклятом острове. Ты же местный.
- Местный?
- Что теперь будет, чёрт возьми?
Придут ли другие заражённые?
Не знаю. Возможно.
- Шум они точно услышали.
- Конечно, придут.
Заражённые на подходе.
Они нам головы поотрывают к
чёртовой матери. Тебе ясно?
- Ты не местный.
- Прошу, можешь её угомонить?
Стой, откуда ты?
Я из Швеции, теперь можешь её заткнуть?
Она ничего не может с этим поделать.
Не может?
Не можешь мне помочь? Тогда,
чёрт возьми, зачем я тебе помог?
Зря потратил патроны!
Мне нужно выбраться отсюда.
- Я ухожу.
- Ну уходи.
Я не оставлю её.
Спасибо, папочка.
Господи. Хуже уже некуда.
Чёрт побери.
Мой лучший школьный
друг работает курьером.
Ты не знаешь, кто такой курьер.
Он доставляет посылки.
Знаешь же, люди делают заказы в интернете.
Держу пари, ты не знаешь,
что такое интернет.
Не суть.
Он водитель.
И я сказал ему...
ты тратишь свою жизнь впустую, Феликс.
У тебя только одна жизнь,
а ты проживаешь её зря.
И он сказал мне...
"Ну, а что ты собираешься делать, идиот?"
Поэтому я пошёл служить
в военно-морской флот...
чтобы доказать свою правоту.
Кто теперь проживает свою жизнь зря?
Не понимаю, о чём ты говоришь.
Я к тому, что мне
нужно было стать курьером.
Сейчас стоял бы где-нибудь в пробке...
или гнал бы по узкой
улочке, или типа того.
Тогда почему ты здесь?
Моя грёбаная лодка утонула.
Мы патрулировали восточное побережье
Шотландии и во что-то врезались.
Об шотландские скалы.
Проехали.
Некоторым из нас удалось
добраться до спасательного плота.
Мы, конечно, не планировали добираться
до берега, но ветер унёс нас туда.
Восемь человек доплыли до берега.
А я единственный, кто выжил.
Тебя спасут?
Ты же знаешь, что весь
остров на карантине, да?
Как ты думаешь,
для чего патрульные катера?
Знаю, что тут карантин.
Но я думал, что он только для нас.
Карантин введён для каждого,
кто ступит на этот остров.
Если попал на остров,
то уже не выберешься.
Можешь пойти в мой город.
После того, как я отведу маму к доктору.
Да, а где доктор?
Там.
Неподалёку.
"Неподалёку"?
Попробуй хоть немного поносить свою мать.
А я передохну.
Впервые поел за полтора дня.
Возьми ещё.
Похоже, ты очень любишь яблоки.
Да.
Один процент.
Нет сигнала.
Что это?
Скоро это станет кирпичом.
Но ещё на пару мгновений...
это что-то вроде радио.
Только с фотоаппаратом.
У вас есть радио?
А фотоаппарат?
У некоторых есть старые модели.
Вот. Взгляни.
Это новая модель.
Это моя невеста.
Или бывшая...
Наверное.
Что с её лицом?
В смысле?
Она странно выглядит.
Сам ты странный.
Она прекрасна. Что с тобой не так?
Я знаю, что это.
В моём городе есть девочка
с такой же проблемой.
Проблемой?
У неё аллергия на моллюсков.
Если съест гребешки, то...
- её рот немеет и опухает.
- Дай сюда.
Ну вот, разрядился.
Не переспи с Феликсом.
Папа...
Мне холодно.
Почему она тебя называет "папой"?
Это странно.
Понимаю, что тут много
родственных связей,
но это кажется маловероятным.
Она просто путается.
Раньше она не была такой.
Большую часть времени
она такая же, как и раньше.
Кто такая же, как раньше?
Ты, мама.
А ты кто?
Я Эрик.
А это твой папа – Спайк.
Что?
Он просто шутит, мам.
Он ведёт себя как придурок.
Мама!
Прости.
Он спас нам жизнь.
Я таких придурков сразу вижу.
Боже, напомни ещё раз,
куда мы направляемся?
К доктору.
Точно. Да.
Ладно, идём.
Мама...
Она может идти?
Почему они такие огромные?
Баршаки.
Ну, Сэм говорит, что на некоторых...
инфекция действует как стероиды.
Да?
Вообще, я не знаю, что такое стероиды.
Думаю, из-за них они становятся Альфами.
Альфы. Ты говоришь так, будто они
какие-то биржевые брокеры.
Или, чёрт возьми,
словно они ребята с Уолл-стрит.
Что?
Знаешь, кто такие баршаки?
Вот баршаки – они покруче.
Это как...
сумасшедший викинг-воин, понимаешь?
Вообще-то я и есть викинг. Возможно,
если заражусь, превращусь в одного из них.
Что за чертовщина?
Не знаю.
Нет, нет, нет. Куда ты идёшь?
Я её не оставлю.
Эй!
Мама!
Мам!
- Спайк, постой!
- Чёрт.
Мама, что ты делаешь?
- Стой!
- Не трогай её.
Вот дерьмо! Чёрт возьми!
Ты что творишь? Да оставь ты её.
Режь, Спайк.
Спайк, режь.
Ладно. Где?
Здесь.
Да ну нафиг.
- Воды.
- Да. Вот так.
Что, чёрт побери, происходит?
Помоем руки.
Что за чёрт?
Что происходит?
Вы все с ума посходили.
Вот так. Молодец, Спайк.
Так.
Положи его.
Положи!
- Это же ребёнок.
- Чёрт возьми, это зомби-ребёнок!
Просто положи его.
Мы не можем позволить этим
ублюдкам размножаться. Нужно убить его!
Это малышка.
Положи её на землю!
- Не похоже, что она заражена.
- Она не заражена.
Если ты сейчас же
не положишь её на землю...
- Посмотри на её глаза!
- Я убью вас обоих!
- Она не заражена.
- Я вас всех прикончу!
У вас есть 5 секунд.
- Пять!
- Вставай, мам. Быстрее!
Четыре!
Три!
Нет!
Альфа.
Уходим, мам!
- Быстрее!
- Да, да.
Чёрт.
Беги, мама!
Мам! Слезай с поезда!
Мама! Беги к дыму!
Не останавливайся!
Чёрт.
Морфин, ксилазин.
Действует невероятно быстро.
Прошу прощения за мой вид.
Я обмазал себя йодом.
Это отличное профилактическое средство.
Вирус совсем не переносит йод.
Пожалуй, я заберу это, Сэмсон.
Отпусти.
Этого я называю Сэмсоном.
Он уже три года живёт в этих краях.
Разумеется, обычно я
держусь подальше от него.
Сэр...
"Сэр."
Какие хорошие манеры.
Вы доктор Кельсон?
Да.
Я Спайк, а это моя мама – Айла.
Спайк, Айла.
А это младенец.
Нам нужна ваша помощь.
Ну, идём.
Нам нужно уйти, пока он не проснулся.
Что это?
Я...
Я ждал почти 13 лет,
чтобы кто-то задал мне этот вопрос.
Я часто думал, что умру здесь один...
от старости, голода или насилия...
так и не получив возможности ответить.
Знаешь выражение "Мементо Мори"?
Нет.
Это латынь. Забавно, но это мёртвый язык.
Это означает "Помни о смерти".
Помни, что смерть неизбежна.
Это препятствует их проникновению.
Там было так много мёртвых.
Как заражённых, так и не заражённых.
Потому что они похожи.
Сюда, осторожно.
В каждом черепе жили мысли.
Эти глазницы видели.
Этими челюстями говорили и ели.
Это памятник им.
Храм.
- Простите, простите.
- Всё нормально.
Нет, оно ценно не в этом смысле. Это...
Структура прочная,
но кости разрушаются...
со временем или под влиянием природы...
или по вине Спайка.
Мементо Мори...
стало реальностью.
Ты знаешь этого парня?
Его звали Эрик.
Он спас нам жизнь.
Хорошо, найдём Эрику место.
Продолжай, так держать.
Молодец.
Эх, бедняжка Эрик...
Выбери для него место.
Отлично. Молодец, Спайк.
Малышка – новорождённая.
Она от заражённой.
Но она не заражена.
Мы забрали её у матери.
Как удивительно. Чудо плаценты.
Я предполагал, что такое возможно.
Но ей нужно молоко.
Вода поможет ей прожить
всего несколько дней.
Значит, ты пришёл ко мне из-за этого?
Из-за ребёнка?
Нет.
Правым указательным
пальцем дотронься до носа...
А теперь попробуй оттуда коснуться
моего указательного пальца.
Хорошо.
Айла, мне нужно осмотреть твою грудь...
и подмышки. Ты не против?
Больно?
Спутанность сознания...
возникает приступообразно?
Периодически? Или ощущается постоянно?
Раньше было волнообразно, но...
теперь накрывает всё сильнее.
Я просил тебя запомнить слово.
Да.
Помнишь какое?
Слово...
Айла...
У меня нет
диагностического оборудования...
и я не могу провести биопсию.
Но судя по моим наблюдениям,
думаю, у тебя рак.
Возможно, опухоль распространилась
из мозга по телу или из тела в мозг.
Как бы то ни было, уже есть метастазы.
Это объясняет твои симптомы, и, боюсь...
это связано с опухолевыми образованиями
на твоих грудях и лимфоузлах.
Мне очень жаль.
Ну, я осознаю спутанность сознания,
когда оно возникает.
Я удивляюсь себе, когда я...
ну, когда говорю странные вещи.
Но я всё равно их говорю.
Однако не всё моё сознание спутано.
Я предполагала, что это может быть рак.
Не знала, как сказать тебе, Спайк.
Мне было очень страшно.
Мне хотелось, чтобы это сказал
кто-то другой, но никто не сделал этого.
Не понимаю.
Ты хочешь сказать,
что не можешь вылечить мою маму?
Хотел бы я помочь, но,
боюсь, это невозможно.
Что это значит?
Она умрёт? Рак её убьёт?
Да.
Когда?
Сложно сказать.
Скоро.
Она будет страдать?
Спайки, дорогой.
Я и так страдаю.
Этого не может быть.
Доктор, умоляю.
Вы должны найти способ помочь ей.
Вам нужно лекарство.
Из тех старых, больничных.
Если скажете нам, где оно...
- Я схожу и принесу.
- Спайк. Спайк. Послушай меня.
Просто скажите нам, прошу.
Не существует лекарства,
способного её вылечить.
Доктор... Доктор, умоляю.
Было очень сложно добраться сюда.
- Было очень сложно найти вас.
- Спайк, иди ко мне.
- Теперь говорит, что помочь нельзя. Мама.
- Тише. Тише.
- Мам...
- Надо было тебе сказать.
Надо было тебе сказать.
Прошу...
Спайк.
Доктор не в силах вылечить
меня, но он может помочь.
Я не понимаю.
А я понимаю.
Я хочу, чтобы ты пытался
и всегда помнил об этом.
Ясно.
Мам. Мама?
С тобой всё хорошо. Всё в порядке.
Мама. Мама.
Просто отдохни. Всё нормально.
Эй.
Смотри, кто у нас тут.
Спайк...
Мементо Мори.
Что это значит?
Помни, что смерть неизбежна.
И это правда.
Смерть бывает разной...
и некоторые из них лучше других.
Лучшие – это мирные.
Когда мы расстаёмся в любви.
Ты любишь свою маму.
Я люблю её.
Айла, и ты любишь Спайка.
Очень.
Мементо Аморис.
Помни, что нужно любить.
Айла.
Подойди.
Побудь здесь с малышкой.
- Мама?
- Люблю тебя, Спайк.
Помни.
Мама?
Спайк.
Выбери для неё место.
Самое лучшее из всех.
Мама.
Люблю тебя, мама.
Залезай! Быстрее!
Лежи.
Не двигайся.
Спасибо, Спайк.
Думаю...
Думаю, вам с малышкой пора...
домой.
Да.
Вот так, да.
Всё хорошо, дорогая.
28 дней спустя...
Папа.
Я в порядке.
Тебе не нужно искать меня.
Я вернусь, когда буду готов.
Я хочу идти...
пока море не скроется из виду.
Мы нашли доктора Кельсона.
Он не сумасшедший.
Он добрый.
Малыш?
- Давай!
- Да.
Девочка от заражённой...
но она здорова.
Она не заражена.
Оставил её прямо у ворот.
Пожалуйста, будьте добры к ней.
Её зовут Айла.
Нет!
Спайк!
Чёрт.
Отличный выстрел.
Это было великолепно.
Хотя, по-моему, их сейчас уже многовато.
Даже для такого отважного
молодого воина, как ты.
Не возражаешь, если мы вмешаемся?
Для нас это будет честь.
Ладно.
Ждём.
Вперёд.
Ну как?
Ну как!
Привет.
Меня зовут Джимми.
Будем друзьями.
Перевод субтитров: Zhumasheva Moldir